En esta lección examinaremos
cómo Python funciona con la sangría
y luego analizaremos
las mejores prácticas en la comunidad de Python,
cuando se trata de cómo debes estructurar
y diseñar tus programas de Python.
Ahora, una serie de conceptos
que vamos a analizar
y algunos de los ejemplos pueden no tener sentido todavía,
porque para ver correctamente los ejemplos
de cómo trabajar con la sangría en Python,
tendrás que ver algo de código,
que aún no hemos visto.
Tales como funciones y bloques de código.
Y entonces no quiero que la sintaxis te intimide
o que te sientas perdido.
Así que no te preocupes por esa parte,
mantente enfocado en la discusión sobre el estilo
y la sangría.
Porque te ayudará a prepararte
cuando lleguemos a esos temas más avanzados.
Así que aquí tengo una función de suma básica.
Toma el número uno y el número dos
y luego imprime la suma de ambos números.
Y si ejecuto esto
y paso dos y cuatro,
funciona correctamente y obtengo seis.
Y lo que tenemos aquí en la línea dos,
es lo que se llama un bloque de código.
Y aquí es donde se va a utilizar la sangría.
Así que esto es muy importante,
porque si no uso sangría
y digo que tengo la declaración impresa en línea,
justo debajo de esta definición
e intento ejecutarla, obtendré un error.
Y como puedes ver aquí en el lado derecho,
esto da como resultado un error de sangrado
y brinda algunos consejos útiles.
Dice que esperaba un bloque con sangría
y eso nos da una pista,
que necesitamos sangrar esto,
para que funcione una vez que solucione ese error.
Lo corro de nuevo.
Y está de vuelta al trabajo.
Eso es una introducción básica a la sangría.
Y vamos a entrar mucho más en esto,
cuando vayamos a nuestra sección sobre cómo funcionan
las funciones en Python.
Pero el siguiente tema que quiero discutir,
trata específicamente sobre seguir
las recomendaciones de la comunidad
y si vamos a usar espacios o pestañas
y si vamos a usar espacios,
cuántos de ellos vamos a utilizar.
Cuando me veas trabajar,
con Repl.it a través de este curso,
que voy a hacer bastante,
entonces Repl.it usará dos espacios por defecto.
Y si quieres cambiar eso,
puedes hacer clic en el icono de configuración aquí.
Y luego puedes cambiar cualquiera de los ajustes
que quieras aquí.
Convierte automáticamente las pestañas en espacios.
Podrías usar pestañas si quieres.
Prefiero los espacios.
Y luego también podrías cambiar el tamaño de sangría.
Ahora esto va a entrar en
un debate bastante acalorado en la comunidad de Python.
Y te voy a dar mi recomendación personal
y luego te dejaré que te decidas.
Tengo la mía puesta a dos.
Eso tiene más que ver con el hecho de que uso Repl.it,
tanto para la programación en Python como para Ruby.
Y en la comunidad de Ruby,
normalmente vas a usar dos espacios.
En Python, verás a muchos individuos que usan dos
y también verás muchos que usan a cuatro.
Y luego tendrás algunos debates
bastante intensos sobre cuál es mejor.
Y para que puedan verlo en la práctica,
abriré aquí mismo, DataCamp,
que es una herramienta popular en línea para Data Science.
Y como puedes ver, su código utiliza dos espacios.
Y para que puedan ver eso,
decidieron ir con ese enfoque.
Ahora si voy a un sitio diferente.
Esta es una de las piezas clave de la documentación,
se encontrará con bastante,
cuando esté en Google varios conceptos en Python.
Puedes ver que su bloque de código tiene cuatro espacios.
Y entonces verás que ambos funcionan.
Entonces, cuando se trata del compilador de Python,
verás esta declaración aquí,
mirará esta
y verás la que tengo aquí como nuestro ejemplo.
Y todos estos van a funcionar perfectamente bien,
desde una perspectiva de codificación pura.
Ahora, cuál de ellos vas a usar,
probablemente se determinará según tus preferencias
y el equipo de desarrolladores,
si estás en una organización con la que trabajas.
Mi preferencia personal cuando estoy trabajando
en mis propios proyectos
es tener mi editor de texto local configurado en cuatro.
Y si abro mi propio editor de texto,
puedes ver que de forma predeterminada,
lo tengo configurado en cuatro espacios.
Y así puedes contarlos.
Tengo uno, dos, tres y luego cuatro.
Y mi razón personal para hacer esto es
porque siempre que copio y pego un código,
digamos que de un sitio web como el que tenemos aquí.
Según mi experiencia, la mayoría
de los diferentes sitios web,
los diferentes tutoriales
y las bibliotecas de código con las que trabajo,
suelen utilizar cuatro espacios.
Y entonces, si copio este código aquí mismo
y lo pego.
Puede ver que la función que escribí
se corresponde perfectamente
con la función de Feliz Cumpleaños
de la que copié.
Y si voy a este otro ejemplo
y copio,
este código.
Y pego esto.
Puedes ver que esto no está alineado.
Y por lo tanto, no hay reglas duras y rápidas
sobre lo que debe usar desde una perspectiva de sangría.
Pero lo que recomiendo
es encontrar qué funciona mejor para ti
y luego asegurarte
de que todos tus programas coincidan exactamente con eso.
Entonces, si tomáramos este tipo de código aquí,
que tiene sangría de dos espacios,
entonces me aseguraré de que después de pegarlo,
lo muevo a cuatro espacios,
para que se alinee perfectamente con el resto de mi programa
Así que en revisión.
En esta guía hemos discutido,
el requisito de tener sangría,
en nuestros bloques de código en Python
y luego también hemos discutido
el tema de espacios contra tabulaciones
y qué tan lejos deben estar los espacios.
Si deben ser dos espacios o cuatro.
Ahora, el último consejo que les dejaré
es que recomiendo que no utilices pestañas,
ya que esto se transferirá de manera diferente,
en diferentes sistemas.
Por lo tanto, si presionas tu código hasta un repositorio
de terceros, como en Github,
tus pestañas pueden traducirse de manera diferente
y pueden parecer diferentes
a la de otros desarrolladores de tu equipo.
Independientemente de lo que uses entre dos
y cuatro espacios,
te recomiendo que decidas los espacios,
ya que las pestañas pueden provocar un comportamiento
muy extraño e incluso pueden provocar errores.